# [☁ CLOUD](https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/cloud/what-is-the-cloud/)

## 요약

### 클라우드란?

인터넷 통신망 어딘가에서 구름에 싸여 보이지 않는 컴퓨팅 자원(CPU, 메모리, 디스크 등)을 원하는 대로 가져다 쓸 수 있는 서비스

### 클라우드의 장점

서버를 직접 구매할 때 고려해야 할 전력, 위치, 서버 세팅, 확장성을 고민하지 않고 서비스 운영에만 집중할 수 있다.

### Public Cloud, Private Cloud, Hybrid Cloud 의 차이

public cloud는 특정 기업이나 사용자를 위한 서비스가 아닌 인터넷에 접속 가능한 모든 사용자를 위한 클라우드 서비스 모델이다.
private cloud는 제한된 네트워크 상에서 특정 기업이나 특정 사용자만을 대상으로 하는 클라우드로 서비스의 자원과 데이터는 기업 내부에 저장된다.
hybrid cloud는 pubilc cloud와 private cloud를 병행해 사용하는 방식으로 여겨져 왔으나, 최근 개념이 모호해진 경향이 있어 클라우드(가상성버)와
온프레미스(물리서버)를 결합한 형태를 말하기도 한다.

### IaaS, PaaS, SaaS란?

- IaaS : 서비스로서의 인프라를 뜻하며 인프라 수준의 클라우드 컴퓨팅을 제공해 사용자가 서버 OS부터 미들웨어, 런타임, 그리고 데이터와 애플리케이션까지
  직접 구성하고 관리할 수 있다.
- PaaS : 서비스로서의 플랫폼을 의미하며 IaaS 형태의 가상화된 클라우드 위에 사용자가 원하는 서비스를 개발할 수 있도록 개발 환경(platform)을
  미리 구축해, 이를 서비스 형태로 제공하는 것이다.
- SaaS : 서비스로서의 소프트웨어를 의미하며 클라우드 인프라 위에 소프트웨어를 탑재해 제공하는 형태로 IT 인프라 자원뿐만 아니라 소프트웨어 및
  업데이트, 버그 개선 등의 서비스를 업체가 도맡아 제공한다.


## 상세 
### 클라우드란?

클라우드는 인터넷을 통해 액세스할 수 있는 서버와 이러한 서버에서 작동하는 소프트웨어와 데이터베이스를 의미한다.
클라우드 서버는 전 세계 데이터 센터에 위치한다. 사용자와 기업은 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 직접 물리적 서버를 관리하거나 자체 서버에서
소프트웨어 응용 프로그램을 설치하지 않아도 된다.
</br>
클라우드를 통해 사용자는 거의 모든 장치에서 동일한 파일과 애플리케이션을 액세스할 수 있다. 컴퓨팅과 저장이 사용자 장치에서 로컬로 실행되지
않고 데이터 센터의 서버에서 이루어지기 때문이다. 따라서 사용자는 이전 휴대 전화가 고장난 후 새로운 휴대 전화에서 인스타그램 계정에 로그인해도
모든 사진, 동영상, 대화 이력이 그대로 계정에 유지되어 있는 것을 보게 된다.
</br>
기업의 경우 클라우드 컴퓨팅으로 전환하면 IT 비용과 간접비가 절감된다. 예를 들어, 자체 서버를 더 이상 업데이트하고 유지하지 않아도 된다.
클라우드 업체가 대신 처리하기 때문이다. 자체 내부 인프라를 사용할 수 없지마 클라우드를 통해 저렴한 가격으로 인프라 필요를 아웃소싱할 수 있는
작은 기업에 특히 효과적이다. 기업은 또한 클라우드를 통해 더욱 간편하게 전 세계에서 활동할 수 있다. 직원과 고객이 어디서나 동일한 파일과
애플리케이션을 액세스할 수 있기 때문이다.

### 클라우드 컴퓨팅은 어떻게 작동하는가

가상화라는 기술 때문에 클라우드 컴퓨팅이 가능하다. 가상화로 자체 하드웨어를 가진 실제 컴퓨터처럼 작동할 수 있는 시뮬레이션된 디지털 전용
"가상" 컴퓨터를 만들 수 있다. 이러한 컴퓨터를 전문 용어로 가상 머신이라 한다. 올바르게 실행되면, 동일한 호트싱 머신 상의 가상 머신은 서로
샌드박스되어 전혀 상호 작용하지 않고, 한 가상 머신의 파일과 응용 프로그램은 동일한 물리적 머신에 있어도 다른 가상 머신이 볼 수 없다.
</br>
가상 머신도 자신을 호스팅하는 하드웨어를 더욱 효과적으로 사용한다. 많은 가상 머신을 동시에 실행하면 한 서버가 여러 서버가 되고 데이터 센터가
모든 데이터 센터가 되어 여러 조직에 서비스를 제공할 수 있다. 따라서 클라우드 제공 업체는 다른 방식을 사용하면 불가능하지만 서버 사용을
동시에 훨씬 많은 고객에게 제공할 수 있고 더불어 비용도 절감할 수 있다.
</br>
개별 서버가 멈추더라도 일반적으로 클라우드 서버는 언제나 온라인 상태와 가용성을 유지해야한다. 일반적으로 클라우드 업체는 여러 머신과 여러
지역에 서비스를 백업한다.
</br>
사용자는 사용하는 장치에 관계없이 브라우저나 앱을 사용하여 수많은 상호 연결된 네트워크, 즉 인터넷을 통해 클라우드에 연결한다.

### 서비스 제공 형태

클라우드 컴퓨팅은 서비스 제공 형태에 따라 public cloud, private cloud, hybrid cloud 로 구분된다.

- **Public Cloud** : 특정 기업이나 사용자를 위한 서비스가 아닌 인터넷에 접속 가능한 모든 사용자를 위한 클라우드 서비스 모델이다.
  클라우드 서비스 제공자(CSP)가 하드웨어, 소프트웨어를 관리한다. 데이터나 기능, 서버 같은 자원은 각 서비스에서 사용자 별로 권한 관리가 되거나
  격리되어, 서비스 사용자 간에는 전혀 간섭이 없다는 장점이 있다.
- **Private Cloud** : 제한된 네트워크 상에서 특정 기업이나 특정 사용자만을 대상으로 하는 클라우드로 서비스의 자원과 데이터는 기업 내부에
  저장된다. 또한 기업이 자원의 제어권을 갖고 있다. 따라서 보안성이 매우 뛰어나며, 개별 고객의 상황에 맞게 클라우드 기능을 커스터마이징 할 수
  있다는 장점이 있다.
- **Hybrid Cloud** : Pubilc Cloud와 Private Cloud를 병행해 사용하는 방식으로 여겨져 왔으나, 최근에는 개념이 모호해진 경향이 있어,
  클라우드(가상성버)와 온프레미스(물리서버)를 결합한 형태를 말하기도 한다. 이럴 경우 퍼블릭 클라우드의 유연성, 경제성, 신속성과 물리 서버의 보안성,
  안정성 등을 함께 취할 수 있다는 장점이 있다.

### 클라우드 컴퓨팅의 대표적인 서비스 모델

- **SaaS(Software-as-a-Service)** : 사용자가 장치에 애플리케이션을 설치하는 대신 SaaS 애플리케이션이 클라우드 서버에 호스팅되고 사용자는
  인터넷을 통해 애플리케이션에 액세스한다. SaaS는 집을 빌리는 것과 같다. 임대인이 집을 유지하지만 임차인은 집을 소유한 것처럼 집을 주로 사용한다.
  SaaS 애플리케이션의 예에는 Salseforce, MailChimp, Slack이 있다.
- **PaaS(Platform-as-a-Service)** : 이 모델에서 기업은 호스팅된 애플이케이션에 비용을 지불하는 대신 자체 애플리케이션을 구축하는데
  필요한 것에 비용을 지불한다. PaaS 업체는 개발 도구, 인프라, 운영체제를 포함한 애플리케이션 구축에 필요한 모든 것을 인터넷을 통해 제공한다.
  PaaS는 집을 임대하는 대신 집을 짓는 데 필요한 모든 도구와 장비를 빌리는 것과 비슷하다. PaaS의 예에는 Heroku와 Microsoft Azure가 있다.
- **IaaS(Infrastructure-as-a-Service)** : 이 모델에서 기업은 클라우드 공급자로부터 필요한 서버와 저장소를 임대한다. 그리고 클라우드
  인프라로 자체 응용 프로그램을 구축한다. IaaS는 기업이 원하는 건물을 지을 수 있는 토지를 임대하는 것과 같다. 하지만 기업은 직접 건설 장비와
  재료를 마련해야한다. IaaS 공급자에는 DigitalOcean, Google Compute Engine, OpenStack이 있다. 과가에는 SaaS, PaaS, IaaS가 클라우드
  컴퓨팅의 3대 모델이었으며 모든 클라우드 서비스는 이들 범주 중 하난에 속했다. 하지만 최근에 네 번째 모델이 나타났다.
- **FaaS(Function-as-a-Service** : FaaS는 서버리스 컴퓨팅이라고도 하며 클라우드 응용 프로그램을 필요할 때만 실행된느 더 작은 구성 요소로
  나눈다. 한 번에 집을 조금씩만 임대할 수 있다고 생각해보자. 예를 들어 임차인은 식살할 때 식당에 대해, 잘 때 침실에 대해, TV를 볼 때 거실에 대해
  비용을 지불하고 이러한 방을 사용할 때 임대료를 지불하지 않아도 된다. FaaS 즉 서버리스 응용 프로그램은 다른 클라우드 컴퓨팅 모델과 마차가지로
  여전히 서버에서 실행된. "서버리스"라 불리는 것은 전용 머신에서 실행돠지 않고 응용 프로그램을 구축한 기업이 서버를 관리하지 않아도 되기 때문이다.
  또한 서버리스 기능은 응용 프로그램 사용자가 증가하면 확장되거나 복제된다. 저녁 시간에 손님이 많아지면 필요에 따라 식당을 늘릴 수 있는 임대인을
  생각해 보면 된다.


